Copywriting. Hard Sounds.
E é onde acontece toda a mágica da edição, de tudo que vocês vêm nos nossos anúncios, vem através desse querido aqui.
Eu vou separar essa aula em duas partes, tá? Eu vou separar essa aula em duas partes, no caso.
Eu vou separar essa aula em duas partes. Uma, eu vou mostrar só a junção e a edição.
E a outra, eu vou mostrar o som, que é a parte de sentimentalismo, tá bom?
Porque quando você criar o seu anúncio, eu quero que você pegue essas aulas e sirva de base pra você.
Então ao invés de você pegar uma aula extremamente longa que nem essa
E ir lá no meio da aula pra você ver o som
Eu já vou deixar separado uma aula pro cap cut
Uma aula pro sentimentalista pra você já saber o que tá acontecendo
Pra você conseguir juntar tudo ali e pegar com o seu produto, tá bom?
Então vamos lá, isso aqui é a minha locução
Eu já fiz a locução, já coloquei aqui
Vou ensinar vocês a fazer o tratamento dessa locução
E cortar ela também pra ficar um negócio mais rápido
Aqui é a música que a gente vai colocar
E isso aqui é o baixado do Canva que a gente acabou de criar, tá bom?
Então vamos lá, toda essa parte aqui, a gente vai usar poucas coisas nessa parte, tá?
Então eu não vou ensinar tudo dessa ferramenta, porque o jogo aqui não é isso,
o jogo é te ensinar a fazer o anúncio de uma forma rápida, fácil,
pra você criar aí na sua casa o anúncio de conversão e meter bala, tá bom?
Mas é uma plataforma bem intuitiva.
Legendas, a gente já sabe o que é legendas.
filtros entende então é um negócio muito simples para ficar ensinando esses
negócios não faz sentido nenhum e não é isso que a gente espera que é bom então
vamos lá quando você joga segura e joga para cá você joga para timeline e aqui é
dividido em várias timelines né aqui tem duas uma de vídeo e uma de áudio mas
quando você coloca outra ele vai criando outras timelines já pela sua
necessidade bom que eu gosto de fazer aqui primeira coisa é isolamento vocal
Redução de ruído e aprimorar a voz
E aí ele vai trabalhando aqui
Em cima desse
Ele vai trabalhando em cima daquilo que a gente pediu pra ele
E aí quando ele finalizar tudo aqui
O áudio começa a correr
Vai reparar que ele fica bem melhor, bem mais nítido
Mais fluido
Essa é uma ferramenta que ela é
Paga, olha só
Mas vamos lá, hoje o CapCut
Custa 30, finalizou agora
Hoje o CapCut custa 30 reais por mês
30 reais por mês
Pra você ter todo o acesso
acesso a esses para você ter todo o acesso a essas ferramentas aqui tá bom dá para você fazer de
graça tá tranquilo sem problema nenhum tá mas se você tiver disponível então se você tiver
disposto mesmo eu compro o próprio show pro é 30 por mês vai reparar então não vai mudar nada da
sua vida eu acredito que não tá se você segurar o control e o escuro do mouse você aumenta a
ele e diminui a segurar o ponto aumentou o escuro e diminuiu por aquela bolinha no meio do mouse tá
então você aumenta aqui a gente vai começar a tirar as partes e eu não falo que nem essa parte
aqui dessa parte então olha só aqui diminui volta ele para cá maravilha aumenta um pouquinho o volume
dele beleza aí e essa parte aqui ó é o progresso da timeline tá E aí a gente chega um pouquinho
Tem mais um aqui, clica aqui, esse bastãozinho que está aqui, ele é um orientador pra saber onde que a gente tá editando
Se você apertar Ctrl B, você vai conseguir cortar, e aí você só pega, segura o mouse aqui, ó, e consegue fazer a junção
Aí você faz a junção aqui, maravilha, chega mais pra frente, confere
Aqui normalmente é aquela parte onde você faz assim, ó, sabe quando você tá conversando, aí você vai e faz assim, ó
Sabe? Aquelas expressões feias, vamos ver se é isso mesmo, ó
E aí a gente corta isso aqui também
Ctrl B, chega aqui pra frente e corta
Eu não vou cortar esse vídeo, tipo assim
Ah, eu vou te mostrar aqui e eu vou deixar tudo pronto
Eu não vou fazer isso pra vocês realmente ver como é que funciona
Como que eu faço a edição
Normalmente isso aqui também é
Ou é um final de uma palavra ou é isso aqui, tá?
Então vamos lá, pra ver
Aqui não apareceu muito, então
A gente corta assim, deixa aqui
Aqui é, então a gente corta aqui
Deixa um espacinho assim pra não ficar muito direto
E é visto como mais um aqui
Então Ctrl B
Cara, tem gente que vai e fala assim
Ai Cláudia, mas tem que colocar fade pra encaixar a voz certinha
O jogo é esse aqui
O negócio é fazer um negócio bem feito e rápido
Se você acha que precisa colocar
Pode colocar fade pra quem não sabe
É isso aqui
Onde você coloca no início assim
E coloca no final pra dar um encaixe perfeito
Mas cara, eu não vejo necessidade nenhuma
Tá bom?
Então vamos lá
Aqui a gente vai cortar também
Vamos ver se ele só não comeu frase
Comeu, tá vendo? Então a gente coloca ela aqui de volta
Não importa
Se você não é uma autoridade
Se a sua jornada promover o seu público
E você for muito bom de paz
Acontece
Aqui a gente corta também
Acontece a conexão emocional
Ocasional da vida
Aqui a gente corta
Porque ele deu aquele estralinho
Acho que eu falei pra vocês
Nada vale ter uma linda jornada e um belo produto se você não sabe como vender esse produto.
Muitos, aqui a gente corta também.
Não vai fazendo isso até o áudio ficar retirando, tá?
Muitos chamam isso de marketing digital.
Mas eu prefiro chamar de copy e te mostrar que é o...
Beleza, aqui a gente corta também.
Ó, maravilha.
Se chamar de copy e te mostrar que é o Tom Carys Evermax, a sua percepção de vendas na internet vai mudar.
Beleza, show de bola.
Então, a gente volta aqui e faz o seguinte.
Olha só, juntou tudo, tá tudo certinho
Eu não vou escutar porque eu já sei que ficou bom
Então eu vou selecionar tudo
Que é segurar o botão principal do mouse
E juntar tudo
Esquerda do mouse e ar
Clipe composto, ele vai juntar todo o clipe
E vai transformar só em um
Maravilha, beleza
O que a gente vai fazer agora?
Vamos juntar com o vídeo, tá?
Eu segurei aqui e joguei pra timeline principal
Que é essa daqui, tá bom?
Então vamos para ele dar um carregamento aqui
que ele dá tipo uma pé upada
pra ficar mais fácil
pra gente editar, e cara
esse criativo fica maravilhoso, e uma coisa
que eu vou mostrar pra vocês, é a diferença
do criativo sem som, e o criativo com som
assim, acesa que é
a diferença que dá, e realmente ver que
essa necessidade que a gente
criou, que é o som, antes da hard copy
vindo pro digital, ninguém ligava pro som
foda-se o som, foda-se a edição
o negócio é letra branca
o negócio é fundo branco, letra preta
e uma boa copy, e o jogo não é assim
irmão vocês vão entender isso tá então vamos lá é vamos confirmar a proporção aqui né que é o
tamanho vamos colocar 9 por 16 já tá no 9 por 16 tão ótimo qual que é o jogo aqui agora vamos juntar
todas as as partes de acordo com o que o áudio estiver falando tá eu coloquei o clipe composto
aqui mas não é bom fazer a composição do clipe por causa disso aqui ó você vai entender tá então
Vou voltar tudo ao normal
Beleza?
Vamos voltar o vídeo aqui
E aqui a gente tem a nossa edição já
Um primeiro plano, tá?
Vamos lá
Vamos escutar
E quando a gente acabar de falar
A gente vai cortar
Vai passar pra próxima
Você vai entender
Então vamos confirmar
Que isso?
Então vamos confirmar aqui
A proporção 9x16
Beleza?
E olha só
Sabe por que você se sente?
Aí a gente vai dar um CTRL B
E vai procurar já a próxima linha
A próxima linha é essa aqui
Beleza
Vamos para a próxima
Não esqueceu de colocar se dedicando?
Não, é essa parte aqui, vocês lembram?
O que a gente vai fazer nessa parte?
Olha só
Aqui ficou muito rápido, tá vendo?
Aqui, olha só
A palavra acabou aqui
E o vídeo já passou para o próximo
O que a gente faz?
A gente procura o final do vídeo aqui
Procura, achou
Dá o CTRL B e vai até o final da frase
Clica aqui, vem velocidade aqui no canto
E faça com que essa parte se junte com esse bastão aqui
Olha só, vem velocidade e diminui
Diminui, diminui, aumenta um pouquinho
Beleza, aí junta aqui
Juntou já era
Agora você pega essa parte aqui
Deixa eu ver, vem aqui
E aí a gente vai olhar onde ela finaliza
Que é bem aqui
assim a gente vai pegar em velocidade diminuir também vamos diminuir Olha só como é que você
se sente motivado ao ver esse homem se dedicando então pode deixar até aqui motivado ao ver esse
homem se dedicando maravilha e tem que a gente dar um CTRL B deleta essa outra parte aqui e
aqui a gente vai colocar um preto e branco tá gente vem filtros vamos em filtros aqui vamos
vai ficar preto e branco aqui ó esse aqui coloca bem aqui aí toda essa parte onde tá esse azul em
cima vai ficar preto e branco que a gente quer só esse cantinho tá colocou isso olha só eu vou ver
esse homem se dedicando que você esqueceu maravilha aqui ó que você esqueceu a gente já vamos
já parte para a próxima
você esqueceu que vai enxergar
chegar a este ponto
a gente joga para a próxima aqui
CTRL B
vai fazendo isso até o vídeo finalizar
e olha só, o que eu falei para vocês
para não fazer o clipe composto desse áudio aqui
que realmente ele ajuda a gente
a saber até onde a gente falou, olha só
tem um CTRL B aqui, está bem junto
Da onde a gente falou antes
Então fica muito mais simples, tá vendo?
E aí, senhores, é isso
Vamos juntando tudo aqui
Eu não vou cortar esse vídeo
Porque tem algumas malandragens que eu gosto de usar
Algumas coisas igual a parte lenta lá
Então, vamos continuar aqui, ó
E aí você vai e parte pra próxima
E ele está acima do mesmo
De novo, ficou pequeno
E ele está acima do
O que a gente faz?
Espera chegar até o final
Chegou aqui, ó
Final
Você já aproveita e já corta aqui de uma vez
Ele está acima do peso
Já diminui a velocidade aqui, ó
Perfeito
E olha só
Acima do peso, mas ocorrer atrás em 2000
Hoje ele está acima do peso, mas ocorrer atrás em 2000
E é visto como vencedor
Beleza, vamos controlar de novo
E vai para a próxima
Tá vendo, gente?
Isso aqui é a parte mais chave que tem de editar
essa, porque é muito
robô, sabe?
Mas é uma parte, cara, que é muito importante
você aprender, porque, cara,
pra vocês terem noção, eu não tenho elegência até hoje.
Meus anúncios não são editados
por ninguém. É por mim até hoje,
e isso me tira muito tempo, porque eu realmente
não encontrei uma pessoa
que consiga trazer
o sentimento que eu trago no criativo.
Eu vou explicar pra vocês isso lá na frente,
pra vocês terem noção o tanto que isso é importante
e o tanto que eu levo isso a sério, tá?
Aqui de novo a gente vai deixar lento, tá?
Não, a gente vai aumentar a velocidade dessa vez, porque ele estava maior, o delay estava maior.
E olha só.
Maravilha.
E aqui a gente coloca...
Aí, Clive, como que eu vou saber qual que é o próximo take se eu citar uma frase aqui e não tem referência nenhuma, não tem frase, não tem palavra?
Você vai pro próximo e vê qual que é a próxima frase
Mas de nada vale ter
Então, a gente já pega aqui, ó
E dá um Ctrl B, tá?
Olha só
Se a conexão emocional ocasionando a perda, nada vale
Aí a gente dá um Ctrl B e deleta
Pronto
Olha só
Acontece a conexão emocional ocasionando a perda
Mas de nada vale ter uma linda jornada
Beleza
A gente passa para a frente aqui agora, para pegar o meio, e olha lá, já está finalizando, já.
Maravilha! Finalizamos a primeira parte, a primeira etapa, a segunda, né?
Porque a primeira foi tratar o áudio.
E vamos dar um... Confere, para ver se ficou tudo certo.
Porque você se sente motivado ao ver esse homem se dedicando?
Porque você esqueceu que para ele chegar a esse ponto ele foi disciplinado e não teve a mão pronta.
Hoje ninguém está acima do peso, mas for correr atrás de um prejuízo, ele é visto como vencedor.
No Distintal chamamos isso de jornada, não importa se você não ganha uma oportunidade.
Se a sua jornada conviver o seu público e você for muito bom que faz, acontece a conexão emocional ocasionando a venda.
Mas de nada vale ter uma linda jornada em belo produto
Se você não sabe como vender esse produto
Muitos chamam isso de marketing digital
Mas eu prefiro chamar de copy e te mostrar que é o tocado e saiba mais
A sua percepção de vendas no internet vai mudar
Beleza, tá tudo juntado, tudo certinho
Agora a gente vai dar uma cor nesse anúncio, tá?
Que é o que? A animação
Você vem em animação aqui
E a gente dá uma junção, um negócio gostoso
Tem muita gente que gosta de transição
Eu prefiro animação, tá?
Eu acho que fica mais bonito, mais legal
Lembrando, aqui é a mesma coisa
Que o Canva
Não vai colocar trem colorido, trem baiano
O negócio, não coloque isso
Não faça isso, tá?
Seja profissional, pelo amor de Deus
Guarda o seu lado de criança, de infantil
Precisa brincar com sua filha
Pra você, foda-se
O que você vai fazer, mas não
Coloca essas doibiras aqui
De quadrado, de si, não.
Um negócio pra encaixar um no outro ali.
E nem todos a gente vai fazer, tá?
A gente vai fazer a maioria, mas nem todos.
Ó, vamos dar um zoom.
É, a gente clica no próximo.
E aí, vamos continuar.
Beleza.
Aqui, como é muito pequeno, eu não gosto de colocar, tá?
Vou ver esse homem se dedicando.
Aí, aqui, eu já coloco um zoom.
Sim.
Aqui, vamos ver, para a gente chegar a esse ponto, ele foi decidido.
Aqui eu vou colocar, porque aí a gente vai dar uma lavada.
Corta esse tosse aí.
O editor, corta essa porra dessa tosse aí.
Será que eu tô por cima agora?
É errado, eu tô por cima.
Aqui a gente vai colocar esse aqui, para dar um tchan, ó.
Tá bom.
Não, não ficou bom, tá vendo?
Ficou muito colorido.
Então, vamos colocar um fade aqui pra ver
Não, tá vendo, Preston?
Vamos ver esse aqui
Maravilha
Aí nas partes maiores
A gente vai colocando isso sem
Sem deixar o trem
Colorido
Pelo amor de Deus, tá?
Olha só pra você ver
Tem muita coisa aqui, mas tem que ter cuidado
Aí ó, ficou bom?
Vamos pro próximo
Ó, sacudinho, pelo amor
Cara, não coloca esses negócios coloridos demais
Esse negócio que vai
Expensar a atenção da pessoa, tá?
Não
Aqui a gente não vai colocar nada
Que a gente vai entender
Aqui a gente vai colocar
Esse daqui
Ótimo
Vamos ver o zoom, como é que fica
Perfeito
Cara, vai fazendo a parada na manha
Sem deixar o negócio
Pelo amor de Deus, não faça isso com você, não faça
Aqui, vamos em animação, combinação
Na verdade não, vamos deixar só o início mesmo
Que essa parte aqui eu quero trabalhar em cima dela no som
Tá?
Pra vocês verem o tanto que essa parte aqui é importante
Vamos feidar ela, a gente chama de feidar, né?
Foda, tô mais feio
Mas enfim
Volto o zoom de novo
Não ficou bom, não, vamos ver se tem mais alguma coisa que presta aqui em baixo, ficou ótimo, não, ficou bom, essa parte pequena a gente ignora
E aí a gente coloca aqui novamente esta
Aqui a gente não coloca nada
Aqui a gente põe um zoomzinho
Põe um zoom 2
Não
Perfeito
O bom, fiz um.
Porque esse aqui dá um charme, tá?
Ah, nossa, olha só como é que ele fica agora.
Se a sua jornada
Comover o seu público
E você for muito bom o que faz
Acontece a conexão emocional
Ocasionada da venda
Mas de nada vale
Ah, beleza
Se for muito bom o que faz
Acontece a conexão emocional
Aqui a gente vai vir em
Efeitos
Tá
E eu gosto de colocar um efeito escuro aqui
Pra separar as palavras
Quando não tem palavras
Principalmente quando eu tô falando, você vai entender, olha só
É... escuro
Cadê o escuro aqui?
Es...
Escuro, aqui ó
Olha só, a gente coloca essa daqui
E olha só, lembra
Acontece a condição emocional
Ocasionando a venda
Mas de nada vale ter uma linda jornada
De um belo produto
Se você não sabe como vender esse produto
Muitos chamam isso de marketing digital, mas eu prefiro chamar de copy e te mostrar que ao tocar e saiba mais, a sua percepção de vendas na internet vai mudar.
Beleza, qual que foi a parte que eu não gostei aqui, esse início, ó.
O que é que a gente faz? Remove uma dessas partes aqui, ó.
E pra ele chegar, a gente dá um ctrl c e um ctrl v
E a gente junta isso aqui e remove esse quadradinho aqui, tá?
Olha só
Por que? Fica mais fluido
O outro ficou muito
Aí bagunça a mente da pessoa, entende?
Então eu prefiro perder uma palavra
Do que eu perder a atenção do público ali na hora
Tá bom?
Senhoras, é o seguinte
Essa aula, tá dando 26 minutos
Ela foi só como
A gente faz a junção dessas palavras
E edita a parte visual
Na próxima aula
Eu vou colocar a parte do áudio
Agora
E você vai ver que toda a cor
E o sentimento e o contraste do anúncio
Vem o áudio, tá bom?
O anúncio tá meio churo ainda
Não tá do jeito que a gente quer
E aí chega a parte do áudio
Onde a gente vai meter o pé na porta aqui, tá?
E a música que a gente escolheu
Claro, tem que ser uma coisa clássica, olha só
Então, se prepare, tá bom?
Obrigadão
E até a próxima aula
Valeu!
Legenda Adriana Zanotto
Obrigado.